Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/calendar.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!calendar` --- General calendar-related functions
zh_cn: :mod:`!calendar` --- 通用日历相关函数

source: **Source code:** :source:`Lib/calendar.py`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/calendar.py`

source: This module allows you to output calendars like the Unix :program:`cal` program, and provides additional useful functions related to the calendar. By default, these calendars have Monday as the first day of the week, and Sunday as the last (the European convention). Use :func:`setfirstweekday` to set the first day of the week to Sunday (6) or to any other weekday. Parameters that specify dates are given as integers. For related functionality, see also the :mod:`datetime` and :mod:`time` modules.
zh_cn: 这个模块让你可以输出像 Unix :program:`cal` 那样的日历，它还提供了其它与日历相关的实用函数。 默认情况下，这些日历把星期一作为一周的第一天，星期天作为一周的最后一天（这是欧洲惯例）。可以使用 :func:`setfirstweekday` 方法设置一周的第一天为星期天 (6) 或者其它任意一天。函数全部接收整数类型的参数用来指定日期。其它相关功能参见 :mod:`datetime` 和 :mod:`time` 模块。

source: The functions and classes defined in this module use an idealized calendar, the current Gregorian calendar extended indefinitely in both directions. This matches the definition of the "proleptic Gregorian" calendar in Dershowitz and Reingold's book "Calendrical Calculations", where it's the base calendar for all computations. Zero and negative years are interpreted as prescribed by the ISO 8601 standard. Year 0 is 1 BC, year -1 is 2 BC, and so on.
zh_cn: 在这个模块中定义的函数和类都基于一个理想化的日历——向过去和未来两个方向无限扩展的现行公历。这与 Dershowitz 和 Reingold 的书“历法计算”中所有计算的基本日历 "proleptic Gregorian" 历的定义相符。0 和负数年份按照 ISO 8601 标准解释：0 年指公元前 1 年，-1 年指公元前 2 年，依此类推。

source: Creates a :class:`Calendar` object. *firstweekday* is an integer specifying the first day of the week. :const:`MONDAY` is ``0`` (the default), :const:`SUNDAY` is ``6``.
zh_cn: 创建一个 :class:`Calendar` 对象。*firstweekday* 是一个用来指定每星期第一天的整数。:const:`MONDAY` 是 ``0`` （默认值），:const:`SUNDAY` 是 ``6``。

source: A :class:`Calendar` object provides several methods that can be used for preparing the calendar data for formatting. This class doesn't do any formatting itself. This is the job of subclasses.
zh_cn: :class:`Calendar` 对象提供了一些可用于对日历数据进行格式化的准备的方法。这个类本身不执行任何格式化操作。 这部分任务应由子类来完成。

source: :class:`Calendar` instances have the following methods and attributes:
zh_cn: :class:`Calendar` 实例具有以下方法和属性：

source: The first weekday as an integer (0--6).
zh_cn: 以整数 (0--6) 表示的每星期第一天。

source: This property can also be set and read using :meth:`~Calendar.setfirstweekday` and :meth:`~Calendar.getfirstweekday` respectively.
zh_cn: 该特征属性也可分别使用 :meth:`~Calendar.setfirstweekday` 和 :meth:`~Calendar.getfirstweekday` 来设置和读取。

source: Return an iterator for the month *month* (1--12) in the year *year*. This iterator will return all days (as :class:`datetime.date` objects) for the month and all days before the start of the month or after the end of the month that are required to get a complete week.
zh_cn: 为 *year* 年 *month* 月 (1-12) 返回一个迭代器。这个迭代器返回当月的所有日期（使用 :class:`datetime.date` 对象），日期包含了本月头尾用于组成完整一周的日期。

source: Return an iterator for the month *month* in the year *year* similar to :meth:`itermonthdates`, but not restricted by the :class:`datetime.date` range. Days returned will simply be day of the month numbers. For the days outside of the specified month, the day number is ``0``.
zh_cn: 为 *year* 年 *month* 月返回一个与 :meth:`itermonthdates` 类似的迭代器，但不会受 :class:`datetime.date` 范围的限制。返回的为每一天的日期相对于当月 1 日过去的天数。对于不在当月的日期，返回数字 ``0``。

source: Return an iterator for the month *month* in the year *year* similar to :meth:`itermonthdates`, but not restricted by the :class:`datetime.date` range. Days returned will be tuples consisting of a day of the month number and a week day number.
zh_cn: 为 *year* 年 *month* 月返回一个与 :meth:`itermonthdates` 类似的迭代器，但不会受 :class:`datetime.date` 范围的限制。迭代器中的每一个元素为由日数和代表星期几的数字组成的元组。

source: Return an iterator for the month *month* in the year *year* similar to :meth:`itermonthdates`, but not restricted by the :class:`datetime.date` range. Days returned will be tuples consisting of a year, a month and a day of the month numbers.
zh_cn: 为 *year* 年 *month* 月返回一个与 :meth:`itermonthdates` 类似的迭代器，但不会受 :class:`datetime.date` 范围的限制。迭代器的元素为一个由年、月、日组成的元组。

source: Return an iterator for the month *month* in the year *year* similar to :meth:`itermonthdates`, but not restricted by the :class:`datetime.date` range. Days returned will be tuples consisting of a year, a month, a day of the month, and a day of the week numbers.
zh_cn: 为 *year* 年 *month* 月返回一个与 :meth:`itermonthdates` 类似的迭代器，但不会受 :class:`datetime.date` 范围的限制。迭代器的元素为一个由年、月、日和代表星期几的数字组成的元组。

source: Return a list of the weeks in the month *month* of the *year* as full weeks. Weeks are lists of seven :class:`datetime.date` objects.
zh_cn: 返回 *year* 年 *month* 月的周组成的列表。列表中的每一个周是由七个 :class:`datetime.date` 对象组成的列表。

source: Return a list of the weeks in the month *month* of the *year* as full weeks. Weeks are lists of seven tuples of day numbers and weekday numbers.
zh_cn: 返回 *year* 年 *month* 月的周组成的列表。列表中的每一个周是七个由日数和代表星期几的数字组成的元组的列表。

source: Return a list of the weeks in the month *month* of the *year* as full weeks. Weeks are lists of seven day numbers.
zh_cn: 返回 *year* 年 *month* 月的周组成的列表。列表中的每一个周是由七个日数组成的列表。

source: Return the data for the specified year ready for formatting. The return value is a list of month rows. Each month row contains up to *width* months (defaulting to 3). Each month contains between 4 and 6 weeks and each week contains 1--7 days. Days are :class:`datetime.date` objects.
zh_cn: 返回可以用来格式化的指定年月的数据。返回的值是一个列表，列表是月份组成的行。每一行包含了最多 *width* 个月(默认为3)。每个月包含了4到6周，每周包含1--7天。每一天使用 :class:`datetime.date` 对象。

source: Return the data for the specified year ready for formatting (similar to :meth:`yeardatescalendar`). Entries in the week lists are tuples of day numbers and weekday numbers. Day numbers outside this month are zero.
zh_cn: 返回可以用来模式化的指定年月的数据(与 :meth:`yeardatescalendar` 类似)。周列表的元素是由表示日期的数字和表示星期几的数字组成的元组。不在这个月的日子为0。

source: Return the data for the specified year ready for formatting (similar to :meth:`yeardatescalendar`). Entries in the week lists are day numbers. Day numbers outside this month are zero.
zh_cn: 返回可以用来模式化的指定年月的数据(与 :meth:`yeardatescalendar` 类似)。周列表的元素是表示日期的数字。不在这个月的日子为0。

source: This class can be used to generate plain text calendars.
zh_cn: 可以使用这个类生成纯文本日历。

source: :class:`TextCalendar` instances have the following methods:
zh_cn: :class:`TextCalendar` 实例有以下方法：

source: Return a string representing a single day formatted with the given *width*. If *theday* is ``0``, return a string of spaces of the specified width, representing an empty day. The *weekday* parameter is unused.
zh_cn: 返回一个代表格式化为指定 *width* 的单独日期的字符串表示形式。 如果 *theday* 为 ``0``，则返回指定宽度的空格字符串，代表一个空日期。 *weekday* 形参未被使用。

source: Return a single week in a string with no newline. If *w* is provided, it specifies the width of the date columns, which are centered. Depends on the first weekday as specified in the constructor or set by the :meth:`setfirstweekday` method.
zh_cn: 返回以不带换行符的字符串表示的单个星期。 如果提供了 *w*，它将指定日期列的宽度，日期列将居中对齐。 具体内容还依赖于构造器或 :meth:`setfirstweekday` 方法指定每周的星期几为第一天。

source: Return a string representing the name of a single weekday formatted to the specified *width*. The *weekday* parameter is an integer representing the day of the week, where ``0`` is Monday and ``6`` is Sunday.
zh_cn: 返回一个代表单个周日期名称的格式化为 *width* 所指定宽度的字符串。 *weekday* 形参是表示某个周日期的整数，其中 ``0`` 为星期一而 ``6`` 为星期日。

source: Return a string containing the header row of weekday names, formatted with the given *width* for each column. The names depend on the locale settings and are padded to the specified width.
zh_cn: 返回一个包含周日期名称标题行的字符串，其中每一列格式化为 *width* 所给定的宽度。 这些名称依赖于语言区域设置并将被填充至指定的宽度。

source: Return a month's calendar in a multi-line string. If *w* is provided, it specifies the width of the date columns, which are centered. If *l* is given, it specifies the number of lines that each week will use. Depends on the first weekday as specified in the constructor or set by the :meth:`setfirstweekday` method.
zh_cn: 返回指定月的用多行字符串表示的月历。*w* 为日期列的宽度，日期列居中打印。*l* 指定了周与周之间的行距。返回的日历还依赖于构造器或者 :meth:`setfirstweekday` 方法指定的每周的第一天是哪一天。

source: Return a string representing the month's name centered within the specified *width*. If *withyear* is ``True``, include the year in the output. The *theyear* and *themonth* parameters specify the year and month for the name to be formatted respectively.
zh_cn: 返回一个代表月份名称的在以 *width* 指定的宽度内居中的字符串。 如果 *withyear* 为 ``True``，则会在输出中包括年份。 *theyear* 和 *themonth* 形参指定年份和月份以便其名称可以相应地被格式化。

source: Print a month's calendar as returned by :meth:`formatmonth`.
zh_cn: 调用 :meth:`formatmonth` 方法并打印返回的月历。

source: Return a *m*-column calendar for an entire year as a multi-line string. Optional parameters *w*, *l*, and *c* are for date column width, lines per week, and number of spaces between month columns, respectively. Depends on the first weekday as specified in the constructor or set by the :meth:`setfirstweekday` method. The earliest year for which a calendar can be generated is platform-dependent.
zh_cn: 返回指定年的用多行字符串表示的 *m* 列年历。可选参数 *w*、*l* 和 *c* 分别表示日期列宽，周的行距，和月与月之间的纵向间隔。同样依赖于构造器或者 :meth:`setfirstweekday` 方法指定的每周的第一天是哪一天。可以生成年历的最早的年是哪一年依赖于使用的平台。

source: Print the calendar for an entire year as returned by :meth:`formatyear`.
zh_cn: 调用 :meth:`formatyear` 方法并打印返回的年历。

source: This class can be used to generate HTML calendars.
zh_cn: 可以使用这个类生成 HTML 日历。

source: :class:`!HTMLCalendar` instances have the following methods:
zh_cn: :class:`!HTMLCalendar` 实例有以下方法：

source: Return a month's calendar as an HTML table. If *withyear* is true the year will be included in the header, otherwise just the month name will be used.
zh_cn: 返回一个 HTML 表格作为指定年月的日历。 *withyear* 为真，则年份将会包含在表头，否则只显示月份。

source: Return a year's calendar as an HTML table. *width* (defaulting to 3) specifies the number of months per row.
zh_cn: 返回一个 HTML 表格作为指定年份的日历。 *width* (默认为3) 用于规定每一行显示月份的数量。

source: Return a year's calendar as a complete HTML page. *width* (defaulting to 3) specifies the number of months per row. *css* is the name for the cascading style sheet to be used. :const:`None` can be passed if no style sheet should be used. *encoding* specifies the encoding to be used for the output (defaulting to the system default encoding).
zh_cn: 返回一个完整的 HTML 页面作为指定年份的日历。 *width*(默认为3) 用于规定每一行显示的月份数量。 *css* 为层叠样式表的名字。如果不使用任何层叠样式表，可以使用 :const:`None` 。 *encoding* 为输出页面的编码 (默认为系统的默认编码)。

source: Return a month name as an HTML table row. If *withyear* is true the year will be included in the row, otherwise just the month name will be used.
zh_cn: 将一个月份名称以 HTML 表格行的形式返回。 如果 *withyear* 为真值则年份将被包括在行中，否则将只使用月份名称。

source: :class:`!HTMLCalendar` has the following attributes you can override to customize the CSS classes used by the calendar:
zh_cn: :class:`!HTMLCalendar` 有以下属性，你可以重写它们来自定义应用日历的样式。

source: A list of CSS classes used for each weekday. The default class list is::
zh_cn: 一个对应星期一到星期天的 CSS class 列表。默认列表为 ::

source: more styles can be added for each day::
zh_cn: 可以向每天加入其它样式 ::

source: Note that the length of this list must be seven items.
zh_cn: 需要注意的是，列表的长度必须为7。

source: The CSS class for a weekday occurring in the previous or coming month.
zh_cn: 工作日的 CSS 类在上个月或下个月发生。

source: A list of CSS classes used for weekday names in the header row. The default is the same as :attr:`cssclasses`.
zh_cn: 用于标题行中的工作日名称的 CSS 类 列表。默认值与 :attr:`cssclasses` 相同。

source: The month's head CSS class (used by :meth:`formatmonthname`). The default value is ``"month"``.
zh_cn: 月份的头 CSS 类（由 :meth:`formatmonthname` 使用）。默认值为 ``"month"`` 。

source: The CSS class for the whole month's table (used by :meth:`formatmonth`). The default value is ``"month"``.
zh_cn: 某个月的月历的 CSS 类（由 :meth:`formatmonth` 使用）。默认值为 ``"month"`` 。

source: The CSS class for the whole year's table of tables (used by :meth:`formatyear`). The default value is ``"year"``.
zh_cn: 某年的年历的 CSS 类（由 :meth:`formatyear` 使用）。默认值为 ``"year"`` 。

source: The CSS class for the table head for the whole year (used by :meth:`formatyear`). The default value is ``"year"``.
zh_cn: 年历的·表头 CSS 类（由 :meth:`formatyear` 使用）。默认值为 ``"year"`` 。

source: Note that although the naming for the above described class attributes is singular (e.g. ``cssclass_month`` ``cssclass_noday``), one can replace the single CSS class with a space separated list of CSS classes, for example::
zh_cn: 需要注意的是，尽管上面命名的样式类都是单独出现的(如： ``cssclass_month`` ``cssclass_noday``), 但我们可以使用空格将样式类列表中的多个元素分隔开，例如：

source: Here is an example how :class:`!HTMLCalendar` can be customized::
zh_cn: 下面是一个如何自定义 :class:`!HTMLCalendar` 的示例 ::

source: This subclass of :class:`TextCalendar` can be passed a locale name in the constructor and will return month and weekday names in the specified locale.
zh_cn: 可以向这个 :class:`TextCalendar` 的子类的构造器传入一个语言区域名称并将返回指定语言区域下的月份和星期名称。

source: This subclass of :class:`HTMLCalendar` can be passed a locale name in the constructor and will return month and weekday names in the specified locale.
zh_cn: 可以向这个 :class:`HTMLCalendar` 的子类的构造器传入一个语言区域名称并将返回指定语言区域下的月份和星期名称。

source: The constructor, :meth:`!formatweekday` and :meth:`!formatmonthname` methods of these two classes temporarily change the ``LC_TIME`` locale to the given *locale*. Because the current locale is a process-wide setting, they are not thread-safe.
zh_cn: 这两个类的构造器、:meth:`!formatweekday` 和 :meth:`!formatmonthname` 方法会临时将 ``LC_TIME`` 语言区域更改为给定的 *locale*。 因为当前语言区域是进程级的设置，所以它们不是线程安全的。

source: For simple text calendars this module provides the following functions.
zh_cn: 这个模块为简单的文本日历提供了下列函数。

source: Sets the weekday (``0`` is Monday, ``6`` is Sunday) to start each week. The values :const:`MONDAY`, :const:`TUESDAY`, :const:`WEDNESDAY`, :const:`THURSDAY`, :const:`FRIDAY`, :const:`SATURDAY`, and :const:`SUNDAY` are provided for convenience. For example, to set the first weekday to Sunday::
zh_cn: 设置每一周的开始（``0`` 表示星期一，``6`` 表示星期天）。提供了 :const:`MONDAY`、:const:`TUESDAY`、:const:`WEDNESDAY`、:const:`THURSDAY`、:const:`FRIDAY`、:const:`SATURDAY` 和 :const:`SUNDAY` 几个常量值作为方便。例如，设置每周的第一天为星期天：

source: Returns the current setting for the weekday to start each week.
zh_cn: 返回当前设置的每星期的第一天的数值。

source: Returns :const:`True` if *year* is a leap year, otherwise :const:`False`.
zh_cn: 如果 *year* 是闰年则返回 :const:`True` ,否则返回 :const:`False`。

source: Returns the number of leap years in the range from *y1* to *y2* (exclusive), where *y1* and *y2* are years.
zh_cn: 返回在范围 *y1* 至 *y2* （不包括 y2）之间的闰年的年数，其中 *y1* 和 *y2* 是年份。

source: This function works for ranges spanning a century change.
zh_cn: 此函数对于跨越世纪初的范围也适用。

source: Returns the day of the week (``0`` is Monday) for *year* (``1970``--...), *month* (``1``--``12``), *day* (``1``--``31``).
zh_cn: 返回某年（ ``1970`` -- ...），某月（ ``1`` -- ``12`` ），某日（ ``1`` -- ``31`` ）是星期几（ ``0`` 是星期一）。

source: Return a header containing abbreviated weekday names. *n* specifies the width in characters for one weekday.
zh_cn: 返回一个包含星期几的缩写名的头。 *n* 指定星期几缩写的字符宽度。

source: Returns weekday of first day of the month and number of days in month, for the specified *year* and *month*.
zh_cn: 返回指定 *年份* 的指定 *月份* 的第一天是星期几和这个月的天数。

source: Returns a matrix representing a month's calendar. Each row represents a week; days outside of the month are represented by zeros. Each week begins with Monday unless set by :func:`setfirstweekday`.
zh_cn: 返回表示一个月的日历的矩阵。 每一行代表一周；此月份外的日子由零表示。 每周从周一开始，除非使用 :func:`setfirstweekday` 改变设置。

source: Prints a month's calendar as returned by :func:`month`.
zh_cn: 打印由 :func:`month` 返回的一个月的日历。

source: Returns a month's calendar in a multi-line string using the :meth:`~TextCalendar.formatmonth` of the :class:`TextCalendar` class.
zh_cn: 使用 :class:`TextCalendar` 类的 :meth:`~TextCalendar.formatmonth` 返回多行字符串形式的月份日历。

source: Prints the calendar for an entire year as returned by :func:`calendar`.
zh_cn: 打印由 :func:`calendar` 返回的整年的日历。

source: Returns a 3-column calendar for an entire year as a multi-line string using the :meth:`~TextCalendar.formatyear` of the :class:`TextCalendar` class.
zh_cn: 使用 :class:`TextCalendar` 类的 :meth:`~TextCalendar.formatyear` 返回一个整年的 3 列日历。

source: An unrelated but handy function that takes a time tuple such as returned by the :func:`~time.gmtime` function in the :mod:`time` module, and returns the corresponding Unix timestamp value, assuming an epoch of 1970, and the POSIX encoding. In fact, :func:`time.gmtime` and :func:`timegm` are each others' inverse.
zh_cn: 一个不相关但很好用的函数，它接受一个时间元组例如 :mod:`time` 模块中的 :func:`~time.gmtime` 函数的返回并返回相应的 Unix 时间戳值，假定 1970 年开始计数， POSIX 编码。实际上， :func:`time.gmtime` 和 :func:`timegm` 是彼此相反的。

source: The :mod:`calendar` module exports the following data attributes:
zh_cn: :mod:`calendar` 模块导出以下数据属性：

source: A sequence that represents the days of the week in the current locale, where Monday is day number 0.
zh_cn: 在当前语言区域下表示周内日期的序列，其中“星期一”为 0 号日。

source: A sequence that represents the abbreviated days of the week in the current locale, where Mon is day number 0.
zh_cn: 在当前语言区域下简写表示周内日期的序列，其中“一” 为 0 号日。

source: Aliases for the days of the week, where ``MONDAY`` is ``0`` and ``SUNDAY`` is ``6``.
zh_cn: 星期内每日序号的别名，其中 ``MONDAY`` 是 ``0`` 而 ``SUNDAY`` 是 ``6``。

source: Enumeration defining days of the week as integer constants. The members of this enumeration are exported to the module scope as :data:`MONDAY` through :data:`SUNDAY`.
zh_cn: 将星期内的每一天定义为整数常量的枚举。 该枚举的成员以 :data:`MONDAY` 至 :data:`SUNDAY` 的形式导出到模块作用域。

source: A sequence that represents the months of the year in the current locale. This follows normal convention of January being month number 1, so it has a length of 13 and ``month_name[0]`` is the empty string.
zh_cn: 在当前语言区域中表示一年中每个月份的序列。 这遵循一月的月序号为 1 的通常惯例，所以其长度为 13 且 ``month_name[0]`` 为空字符串。

source: A sequence that represents the abbreviated months of the year in the current locale. This follows normal convention of January being month number 1, so it has a length of 13 and ``month_abbr[0]`` is the empty string.
zh_cn: 在当前语言区域下简写表示一年中月份的序列。 这遵循一月的月份序号为 1 的通常惯例，所以其长度为 13 且 ``month_abbr[0]`` 为空字符串。

source: Aliases for the months of the year, where ``JANUARY`` is ``1`` and ``DECEMBER`` is ``12``.
zh_cn: 一年中各个月份的别名，其中 ``JANUARY`` 是 ``1`` 而 ``DECEMBER`` 是 ``12``。

source: Enumeration defining months of the year as integer constants. The members of this enumeration are exported to the module scope as :data:`JANUARY` through :data:`DECEMBER`.
zh_cn: 将一年中各个月份定义为整数常量的枚举。 该枚举的成员以 :data:`JANUARY` 至 :data:`DECEMBER` 的形式导出到模块作用域。

source: The :mod:`calendar` module defines the following exceptions:
zh_cn: :mod:`calendar` 模块定义了以下异常:

source: A subclass of :exc:`ValueError`, raised when the given month number is outside of the range 1-12 (inclusive).
zh_cn: :exc:`ValueError` 的子类，当给定的月份数字超出 1-12 范围（不包括边界值）时引发。

source: The invalid month number.
zh_cn: 无效的月份数字。

source: A subclass of :exc:`ValueError`, raised when the given weekday number is outside of the range 0-6 (inclusive).
zh_cn: :exc:`ValueError` 的子类，当给定的星期数字超出 0-6 范围（不包括边界值）时引发。

source: The invalid weekday number.
zh_cn: 无效的星期数字。

source: Module :mod:`datetime`
zh_cn: 模块 :mod:`datetime`

source: Object-oriented interface to dates and times with similar functionality to the :mod:`time` module.
zh_cn: 为日期和时间提供与 :mod:`time` 模块相似功能的面向对象接口。

source: Module :mod:`time`
zh_cn: 模块 :mod:`time`

source: Low-level time related functions.
zh_cn: 底层时间相关函数。

source: Command-Line Usage
zh_cn: 命令行用法

source: The :mod:`calendar` module can be executed as a script from the command line to interactively print a calendar.
zh_cn: :mod:`calendar` 模块可以作为脚本从命令行执行以实现交互式地打印日历。

source: For example, to print a calendar for the year 2000:
zh_cn: 例如，打印 2000 年的日历：

source: The following options are accepted:
zh_cn: 可以接受以下选项：

source: Show the help message and exit.
zh_cn: 显示帮助信息并退出。

source: The locale to use for month and weekday names. Defaults to English.
zh_cn: 月份和星期名称所使用的语言区域。 默认为英语。

source: The encoding to use for output. :option:`--encoding` is required if :option:`--locale` is set.
zh_cn: 输出所使用的编码格式。 如果设置了 :option:`--locale` 则 :option:`--encoding` 将是必须的。

source: Print the calendar to the terminal as text, or as an HTML document.
zh_cn: 将日历以文本或 HTML 文档的形式打印到终端。

source: The weekday to start each week. Must be a number between 0 (Monday) and 6 (Sunday). Defaults to 0.
zh_cn: 每个星期的开始星期序号。 必须为 0 (星期一) 到 6 (星期日) 之间的数字。 默认为 0。

source: The year to print the calendar for. Defaults to the current year.
zh_cn: 要打印日历的年份。 默认为当前年份。

source: The month of the specified :option:`year` to print the calendar for. Must be a number between 1 and 12, and may only be used in text mode. Defaults to printing a calendar for the full year.
zh_cn: 指定 :option:`year` 中要打印日历的月份。 必须是 1 到 12 之间的数字，且只能在文本模式下使用。 默认打印全年的日历。

source: *Text-mode options:*
zh_cn: *文本模式选项:*

source: The width of the date column in terminal columns. The date is printed centred in the column. Any value lower than 2 is ignored. Defaults to 2.
zh_cn: 以终端的列数表示的日期列宽度。 日期将打印在列中央。 小于 2 的值将被忽略。 默认为 2。

source: The number of lines for each week in terminal rows. The date is printed top-aligned. Any value lower than 1 is ignored. Defaults to 1.
zh_cn: 以终端的行数表示的每周的行数。 日期将顶端对齐打印。小于 1 的值将被忽略。 默认为 1。

source: The space between months in columns. Any value lower than 2 is ignored. Defaults to 6.
zh_cn: 列中的月份之间的空格。 小于 2 的值将被忽略。 默认为 6。

source: The number of months printed per row. Defaults to 3.
zh_cn: 每行打印的月份数。 默认为 3。

source: *HTML-mode options:*
zh_cn: *HTML 模式选项:*

source: The path of a CSS stylesheet to use for the calendar. This must either be relative to the generated HTML, or an absolute HTTP or ``file:///`` URL.
zh_cn: 日历要使用的 CSS 样式表的路径。 该路径必须是相对于所生成的 HTML，或是一个绝对 HTTP 或 ``file:///`` URL。
